Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/drbd-build-install-from-source.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Package name;Description;Dependencies;Remarks +drbd+;DRBD meta-package;All other `drbd-*` packages;Top-level virtual package. When installed, this pulls in all other userland packages as dependencies. +drbd-utils+;Binary administration utilities;;Required for any DRBD enabled host +drbd-udev+;udev integration facility;`drbd-utils`, `udev`;Enables `udev` to manage user-friendly symlinks to DRBD devices +drbd-xen+;Xen DRBD helper scripts;`drbd-utils`, `xen`;Enables `xend` to auto-manage DRBD resources +drbd-heartbeat+;DRBD Heartbeat integration scripts;`drbd-utils`, `heartbeat`;Enables DRBD management by legacy v1-style Heartbeat clusters +drbd-pacemaker+;DRBD Pacemaker integration scripts;`drbd-utils`, `pacemaker`;Enables DRBD management by Pacemaker clusters +drbd-rgmanager+;DRBD RedHat Cluster Suite integration scripts;`drbd-utils`, `rgmanager`;Enables DRBD management by `rgmanager`, the Red Hat Cluster Suite resource manager +drbd-bashcompletion+;Programmable bash completion;`drbd-utils`, `bash-completion`;Enables Programmable bash completion for the `drbdadm` utility
ja_jp: パッケージ名;説明;依存関係;備考 +drbd+;DRBD メタパッケージ;その他すべての `drbd-*` パッケージ;最上位の仮想パッケージ。インストールされると、他のすべてのユーザーランドパッケージが依存関係として取り込まれます。 +drbd-utils+;バイナリ管理ユーティリティ;;DRBD 対応ホストに必須 +drbd-udev+;udev 統合機能;`drbd-utils`, `udev`;`udev` が DRBD デバイスへのユーザーフレンドリなシンボリックリンクを管理できるようにします +drbd-xen+;Xen DRBD ヘルパー スクリプト;`drbd-utils`, `xen`;`xend` を有効にして DRBD リソースを自動管理します +drbd-heartbeat+;DRBD Heartbeat 統合スクリプト;`drbd-utils`, `heartbeat`;従来の v1 スタイルの Heartbeat クラスタによる DRBD 管理を有効にします +drbd-pacemaker+;DRBD Pacemaker 統合スクリプト;`drbd-utils`,`pacemaker`;Pacemaker クラスターによる DRBD 管理を有効にします +drbd-rgmanager+;DRBD RedHat Cluster Suite 統合スクリプト;`drbd-utils`,`rgmanager`;Red Hat Cluster Suite リソース マネージャである `rgmanager` による DRBD 管理を有効にします+drbd-bashcompletion+;プログラム可能な bash 補完;`drbd-utils`, `bash-completion`;`drbdadm` ユーティリティのプログラム可能な bash 補完を有効にします

source: The other, more flexible approach is to have `configure` generate the spec file, make any changes you deem necessary, and then use the `rpmbuild` command:
ja_jp: もう一つの、柔軟なアプローチは、`configure` にスペックファイルを生成させ、必要な変更を加え、その後 `rpmbuild` コマンドを使用する方法です。

source: The RPMs will be created wherever your system RPM configuration (or your personal `~/.rpmmacros` configuration) dictates.
ja_jp: RPMは、システムのRPM構成（またはあなたの個人の `~/.rpmmacros` 構成）に応じて作成されます。

source: After you have created these packages, you can install, upgrade, and uninstall them as you would any other RPM package in your system.
ja_jp: これらのパッケージを作成した後、システム内の他の任意のRPMパッケージと同様に、それらをインストール、アップグレード、アンインストールすることができます。

source: Note that any kernel upgrade will require you to generate a new `kmod-drbd` package to match the new kernel; see also <<s-kabi-warning>>.
ja_jp: 注意：どんなカーネルのアップグレードでも、新しいカーネルに合わせて新しい「kmod-drbd」パッケージを生成する必要があります。詳細は <<s-kabi-warning>> も参照してください。

source: The DRBD userland packages, in contrast, need only be recreated when upgrading to a new DRBD version. If at any time you upgrade to a new kernel _and_ new DRBD version, you will need to upgrade both packages.
ja_jp: 一方、DRBDユーザーランドパッケージは、新しいDRBDバージョンにアップグレードする際にのみ再作成する必要があります。新しいカーネルと新しいDRBDバージョンの両方にアップグレードする場合は、両方のパッケージをアップグレードする必要があります。

source: Building a DRBD Debian package
ja_jp: Debianパッケージの作成について

source: The DRBD build system contains a facility to build Debian packages directly out of the DRBD source tree. For building Debian packages, <<s-build-prereq>> applies essentially in the same way as for building and installing with `make`, except that you of course also need the `dpkg-dev` package containing the Debian packaging tools, and `fakeroot` if you want to build DRBD as a non-root user (highly recommended). All DRBD sub-projects (kernel module and `drbd-utils`) support Debian package building.
ja_jp: DRBDのビルドシステムには、DRBDのソースツリーから直接Debianパッケージをビルドするための機能が含まれています。Debianパッケージをビルドする場合、`make` でビルドおよびインストールする場合と基本的に同じように <<s-build-prereq>> が適用されますが、Debianのパッケージングツールを含む `dpkg-dev` パッケージと、DRBDを非rootユーザーとしてビルドする場合には `fakeroot` も必要です（強く推奨）。全てのDRBDのサブプロジェクト（カーネルモジュールと `drbd-utils` ）は、Debianパッケージのビルドをサポートしています。

source: The DRBD source tree includes a `debian` subdirectory containing the required files for Debian packaging. That subdirectory, however, is not included in the DRBD source tar files -- instead, you will need to <<s-checking-out-git,create a Git checkout>> of a _tag_ associated with a specific DRBD release.
ja_jp: DRBDのソースツリーには、Debianパッケージングに必要なファイルが含まれている`debian` サブディレクトリがあります。ただし、そのサブディレクトリはDRBDソースtarファイルには含まれていません。その代わりに、特定のDRBDリリースに関連付けられた「タグ」を使用して <<s-checking-out-git,Gitをチェックアウトする>> 必要があります。

source: Once you have created your checkout in this fashion, you can issue the following commands to build DRBD Debian packages:
ja_jp: この手法でチェックアウトを作成した後、DRBDのDebianパッケージをビルドするために以下のコマンドを発行することができます。

source: This (example) `drbd-buildpackage` invocation enables a binary-only build (`-b`) by a non-root user (`-rfakeroot`), disabling cryptographic signature for the changes file (`-uc`). Of course, you might prefer other build options, see the `dpkg-buildpackage` man page for details.
ja_jp: この（例えば）`drbd-buildpackage` の呼び出しは、非特権ユーザーによるバイナリのみのビルド（ `-b` ）を有効にし、変更ファイルのための暗号署名を無効にする（`-uc`）ために `-rfakeroot` が使われています。もちろん、他のビルドオプションを使用することも可能であり、詳細は `dpkg-buildpackage` のmanページを参照してください。

source: This build process will create the following Debian packages:
ja_jp: このビルドプロセスにより、以下のDebianパッケージが作成されます。

source: A package containing the DRBD userspace tools, named `drbd-utils___x__.__y__.__z__-__ARCH__.deb`;
ja_jp: DRBDユーザースペースツールを含むパッケージは、`drbd-utils___x__.__y__.__z__-__ARCH__.deb` という名前です。

source: A module source package suitable for `module-assistant` named `drbd-module-source___x__.__y__.__z__-BUILD_all.deb`.
ja_jp: `module-assistant` に適したモジュールソースパッケージで、`drbd-module-source_x.y.z-BUILD_all.deb` という名前です。

source: A dkms package suitable for `dkms` named `drbd-dkms___x__.__y__.__z__-BUILD_all.deb`.
ja_jp: `dkms` に適した `dkms` 用のパッケージであり、`drbd-dkms_x.y.z-BUILD_all.deb` という名前のもの。

source: After you have created these packages, you can install, upgrade, and uninstall them as you would any other Debian package in your system.
ja_jp: これらのパッケージを作成した後は、システム内の他のDebianパッケージと同様に、それらをインストール、アップグレード、アンインストールすることができます。

source: The `drbd-utils` packages supports Debian's `dpkg-reconfigure` facility, which can be used to switch which versions of the man-pages are shown by default (8.3, 8.4, or 9.0).
ja_jp: `drbd-utils` パッケージは、Debianの `dpkg-reconfigure` 機能をサポートしており、デフォルトで表示されるmanページのバージョンを切り替えるために使用することができます（8.3、8.4、または9.0）。

source: Building and installing the actual kernel module from the installed module source package is easily accomplished via Debian's `module-assistant` facility:
ja_jp: インストールされたモジュールのソースパッケージから実際のカーネルモジュールをビルドしてインストールすることは、Debianの `module-assistant` ツールを使用することで簡単に行うことができます。

source: You can also use the shorthand form of the above command:
ja_jp: 上記のコマンドの省略形も使用することができます。

source: Note that any kernel upgrade will require you to rebuild the kernel module (with `module-assistant`, as just described) to match the new kernel. The `drbd-utils` and `drbd-module-source` packages, in contrast, only need to be recreated when upgrading to a new DRBD version. If at any time you upgrade to a new kernel _and_ new DRBD version, you will need to upgrade both packages.
ja_jp: 新しいカーネルへのアップグレードでは、その新しいカーネルに合わせてカーネルモジュールを再構築する必要があります（前述のように `module-assistant` を使用して）。対照的に、`drbd-utils` および `drbd-module-source` パッケージは、新しいDRBDバージョンにアップグレードするときにのみ再作成する必要があります。新しいカーネルと新しいDRBDバージョンの両方にアップグレードする場合は、両方のパッケージをアップグレードする必要があります。

source: Starting from DRBD9, automatic updates of the DRBD kernel module are possible with the help of `dkms(8)`. All that is needed is to install the `drbd-dkms` Debian package.
ja_jp: DRBD9からは、`dkms(8)` を利用してDRBDカーネルモジュールの自動更新が可能になりました。`drbd-dkms` Debianパッケージをインストールすれば、簡単に更新することができます。
